---
title: 'Summary for CS231n'
date: 2018-12-15 16:25:08
layout: archive
author_profile: true
permalink: /blog/CS231n/
---

## CS231n
[CS231n Official Site](http://cs231n.stanford.edu/)
2018年12月12日，我总算是完成了CS231n所有的lecture和assignment。现在从头算来，断断续续的用了5个月的时间才全部搞定（当然由于我使用的深度学习框架为Tensorflow，所以和Pytorch相关的作业都没有写hhh)。 总的来说真的只能用神课来形容，作为一门深度学习和计算机视觉入门的基础课，真的是做到了由浅至深，先做好了DNN (CNN especially here)的基础教学，再深入到其在视觉领域当中的应用，课程过程当中有很多有趣的paper和demo，真的是让人在不经意之间会中了视觉的毒。 Anyway，墙裂推荐刚刚开始学习machine learning和AI的朋友们认真听一下这门课，可以帮助我们打好基础。

## Lecture
这门课的Lecture充分体现了这是一门入门课的特点，由浅至深，同时带来的结果就是前面讲的很仔细但是到了后期的应用部分就显得有些仓促了（或许是因为被前半部分养刁了耳朵不吧hhh）
CS231n首先以Imagenet Image Classification为引，花了半个学期的时间详细讲解了CNN (architecture) & 训练DNN的方法，包括正则化（Dropout, Batch Normalization, 翻转和引入random noise）和各种optimizer(Adam, RMSProp......)等等。下半个学期过渡到Vision的实际问题当中，包括了Image Captionin, Segmentation & detection, visualization, Generative Model and Reinforcement Learning。介绍了计算机视觉的3个主要的研究方向，至少对这个领域在研究的大问题有了了解，但是涉及到的model都没有很困难，有利于大家深刻理解这堂课上讲的内容。

另外这里值得一提的是，因为我自己也上过吴恩达的Machine Learning @ Coursera，两者相比就产生了很打的差别，导致我再也没听过Coursera的课。Coursera上的课和Stanford的公开课相比可以说是入门课的普及课，两者不论在授课节奏上还是课程要求上都存在不小的差别（可惜的是时间上却差不多= =），所以我推荐大家有资源的话还是尽可能听公开课，MOOC慎听！

## Notes & Assignments
这门课另外一个吸粉点就是他强大的TA团队。众所周知CS231n的Lecture Notes质量是非常高的，在总结lecture内容的基础上进行了适当的衍生，同时有很多背景和术语上的详细解释（我想如果Google Scholar对CS231n的Notes进行引用统计的话或许现在已经破千了吧）。

这门课的Assignment是真的，让人产生一种很想写作业的冲动，虽然debug过程仍然是让人痛苦得想摔电脑。但是这3个assignment确实让我们了解了CNN、RNN和涉及到的model在实现过程中的很多细节问题，与此同时还让我充分练习了我的Python和Tensforflow的代码能力。

这里我也贴上我自己的github Assignment链接供大家参考: [CS231n 17-18 Spring](https://github.com/KaiChen1998/CS231n-1718spring)

## Summary
Thanks for all teaching staffs!
强烈推荐！这是一门值得仔细听的好课。